# 1-1 你能找到这个世界的BUG么

张子涛在拥挤的地铁上，不断翻阅着手机里关于孙正义给马云投资的文章，不由得想到：“要是回到20年前投资马云，现在早发了”。30岁的他穿一件松散的外套，虚胖的厉害。

手机上弹出新的微信消息，运营团队又在群里质问技术问题，张子涛瞥了两眼，回一句“我到家就看看，现在还在地铁上”就草草关掉，继续看公众号里推送的文章。出了地铁，继续挤上一辆公交，公交车上摇摇晃晃，张子涛习惯性的早已戴上了耳机，听着喜马拉雅的穿越有声小说，两眼无目的的望着窗外。

走进城中村人声鼎沸的街头，在摊边要了一份炒河粉，老板显然是熟人，随口问了一句：”才回来“，张子涛轻声答一句，低头翻看手机里的文章。

张子涛是一个程序员，其他来这个城市打拼的年轻人一样，被迫接受着无休止的加班，即使10点下班回到家，依然需要打开电脑，看数据、看代码存在的问题。



“又是蒋祥文这家伙挖的坑。”

张子涛很熟练的找到代码对应的问题，三两下就修改完成，推送后等待自动集成，自动部署的结果。随意刷了刷github上的最新趋势（trending），看到排名第七位有一个很有意思的项目，描述中写着：“你能找到这个世界的BUG么”，项目中还有一套Java代码。

张子涛草草的浏览了代码结构，并没有看出这个项目是在做什么，但是issues中统一队形的回复：“我找到了！”，出于好奇，张子涛看了几个代码文件，充满了看不懂的各种常量，索性考虑clone下来运行看看。习惯的打开编辑器运行代码，编译过程的进度条却出奇的慢，张子涛习惯多任务工作，又切换到浏览器继续浏览文章，过一会编辑器闪动，切换回来，发现命令行正在不停输出，代码已经编译通过，感觉正在运行中，习惯了各种英文的输出，张子涛又切换回去继续浏览网页。

期间张子涛看过一眼编辑器输出，仍然没有停下来的意思，张子涛英文一直不好，也看不懂写着写什么，索性放在那里，出租房里的热水器并不是恒温，张子涛回来的时候就烧了水，现在响起了欢快的音乐，张子涛准备去洗个澡回来再看。



镜子里的自己挺着巨大的肚皮，头发已经呈现地中海趋势，张子涛随手一抓，就是一把脱落的头发，低头看着头顶越来越秃，摇一摇肥大的肚子，张子涛暗叹一声：“如果有时间，一定要好好健身”，说罢，拿起旁边的防脱发喷剂，在头顶喷了几下。

洗完澡拿起桌边的手机就准备去睡觉，此时电脑屏幕已经关闭，但是里面的程序还在运行，张子涛似乎习惯了开着电脑，关了灯，躺在床上刷着手机，也不管电脑闪动的微弱亮光。

手机中一篇介绍非洲自驾旅游的文章吸引了张子涛，辽阔的非洲草原，一条越野车横穿而过，旁边是奔跑的狮子与斑马，张子涛没有开过车，很是神往，不由自主的想到：“以后有可能，去无人区自驾探险人生才有意义”。看着看着，不觉中睡了过去。

屋内的电脑依然在不断运行着，那段程序不停的输出，房间充满了绿色的字符，刚开始是从电脑开始，然后慢慢扩散，桌子，椅子变成三维的字符拼凑而成，然后是墙壁，张子涛也变成一个个绿色的字符，输出框等待了一阵子，似乎在询问什么，一个超时时间不停的倒数。猛然间，屋内一片白色。



张子涛仍然睡在床上，脑中却不断运转，眼皮调个不停，感觉中有两种记忆同时存在，似乎又知道自己正在做梦，不去理会。突然听到一个叫喊声：“李克，起床了。”，张子涛这才睁开眼来，脑中有两个记忆围绕着自己，一个还是自己，叫张子涛，另一个叫李克，却是一个即将高考的学生，而且时代也对不上，张子涛是在2019年，而李克却是在1995年。

显然张子涛的记忆占据了上风，毕竟有30年张子涛的记忆，但是李克的记忆只有17年。

张子涛还是没反应过来，看着熟悉的房子，自己在这里已经生活了17年，但是为什么会有另一个人30年的记忆？现在究竟自己是张子涛还是李克。

“李克，快起床”。

房间外又是一声叫喊，张子涛很清楚地知道这是母亲薛建英的声音，随口答应一声，仿佛此时又知道自己是李克，习惯的开始穿衣服，洗脸刷牙过程中却一直看着镜子，熟悉又陌生，似乎还能记起睡前自己洗澡脱落的头发，但是低头看看下水道口，却是什么都没有。



究竟怎么回事？

张子涛走在上学的路上，脑子又一次混乱了开来，30年的记忆清晰的呈现在脑中，但是同时李克17年的记忆也是一分不差，走到前方路口清楚地知道需要右转，走进学校，也清楚地知道昨天的上课内容和今天的课表。

一整天时间，张子涛都在思考这个问题，渐渐理出了头绪，自己似乎是发生了小说中才会出现的场景，回到了25年前，和一个17岁的少年李克共用同一具身体。

就这么简单？

张子涛心里暗问自己，但是为什么会穿越呢？

带着许多疑问，张子涛已经上了一天课，晚自习回家走到路边，下意识的寻找卖炒河粉的大叔，两种记忆交叉着让他很不舒服，却依旧不由自主的想：“不管怎么样，依旧逃不脱早出晚归的命啊”。



晚上躺在床上想，会不会明天又穿越回去了，如果明天又成了张子涛还会记得今天的事情么？脑中一会是临近高考的学习，一会又是程序员的工作；一会是张子涛普通的家庭，一会又是李克当县长的父亲；一会是几次失败的恋爱，一会又是校园青涩的恋情。

渐渐的意识变得模糊，一阵阵的睡意涌来。

“糟了，昨天改的BUG有问题”。

