# 1-2 我要好好学习

李克猛然惊醒，记起在修改蒋祥文的代码时，忘了判断传入的对象是否为空，正准备起身修改代码，却发现自己仍然是李克。

身份没有改变，那真是穿越了。

李克又开始痴痴的想着两个身份，虽然没有理出一个头绪，但是看到熟悉的环境，就不由自主的运用李克的记忆在思考。

“不过就算我用张子涛的记忆，也不会做这些题啊。”

李克看着桌前的试题，此刻张子涛的记忆是一点忙都帮不上，张子涛是极度的偏科，高考连三本都没考上，只上了个大专，而且又过来那么多年，把高中学习的那些知识早已还给了老师，看到1995年的试题，同样的陌生。

当然李克在学习上也没好到哪去，虽然有个当县长的爸，母亲薛建英也是事业单位领导，但是只顾自己的职位升迁，对于儿子的教育问题很少关心。李克学习也只是一般，从来也没有想着考个本科，稳稳的上个大专，回来凭借父亲关系找个事业编制。



虽然整个家都不是很在乎李克的学习，不关心李克的高考，可现在多了一个人关心，而且是可以强行扭转的那种。

张子涛由于是大专毕业，在程序员职业生涯中，一直有遗憾，而且当时的社会舆论也一直强调，高考是当代中国最公平的制度，张子涛一直以自己没能在高考中努力而遗憾，现在不容易有这么一次机会，而且底子又不是特别差，此刻张子涛的记忆占了绝对的上风，冲着高考的目标努力，盖过了其他任何的想法。

李克从没有像此时一样发奋学习，踏入过社会的张子涛清楚的知道，长辈们说的什么“上大学出来的还不如某某某”，自己被这种思想影响，认为高考不重要，认为知识不重要，但实际这只是这个时代的特例。

也可以说，长辈口中说的某某某，没有知识赚了多少钱，都是因为胆大敢闯，而且时代有足够的机会留给他们，而当张子涛大学毕业迈入社会时，这种机会基本已经没有。张子涛确信，社会的财富终究会掌握在高阶知识分子的手里，而高考，就是最快，最直接的改变命运的途径。

张子涛似乎都看到自己拿着行李，迈入上海财经大学的样子，毕业后进入高级办公室，穿的西装笔挺……等等，为什么是上海财经大学，而不是清华北大复旦交通呢？

两种记忆糅合起来，张子涛却也忘记了自己为何对上海财经大学念念不忘，强行压住李克记忆的疑问，握紧拳头低声说：“反正就是要考上海财经大学”，等了等又说：“我要做个有钱人”。



可努力的没几天，张子涛就发现，高考不是自己想的那么简单，万人过独木桥，自己很努力很努力的去学，但是依然比不过班中优秀的同学，张子涛就恨为什么穿越回来刚好就是高三生，而且距离高考只有三个月时间。

要不考虑再补习一年？

张子涛刚有这种想法，就被李克的记忆强行拒绝了，李克的家庭教育一直可是计划尽快大学毕业，然后安排当地事业编制混资历的。张子涛暗骂一句：“没出息”。

两种记忆再次碰撞，决定这具身体未来的出路，最后还是考虑通过高考改变命运，如果今年考不上，就再补习一年。

李克的改变仅仅几周的时间就被身边的同学老师和父母发现，而最意外的莫过于江安蓝。



江安蓝父亲江海涛是县委书记，和李克父亲李双天搭班已经快十年时间，江海涛是派出所所长的时候，李双天还只是一个科员；江海涛坐到公安局长，李双天到地税局长；江海涛到政法委书记，李双天到副县长；江海涛成了县委书记，李双天也紧跟着当了县长。

江安蓝和李克是同一个机关大院长大的，小学同班，初中同班，高中还是同班，如果说这个世界上除了李克的父母，还有谁最了解李克，那肯定是江安蓝。当然，现在多了一个张子涛。

江安蓝可是对李克一清二楚，从小便胸无大志，就喜欢摆弄各种汽车模型，把学习一直当任务看待，只想考个大专混个文凭，甚至知道今年李双天在农资部给李克就安排了一个虚职，在混工龄。

全家原本都很默契的在走同一条路，怎么突然间李克心思就变了？



“李克，你最近怎么了，学习这么努力。”

李克正在路上走着，看见是同一个机关大院的江安蓝，随口答道：“快高考了，想拼一把”。

“呦，看不出来啊，你还想拼一把，那你想考什么大学呢？你的农资部职位不要啦。”

李克无由来的一阵反感，说：“我说江安蓝，你从小就看不起我，我有跟你争论过么，我想好好学习碍你什么事了。”

江安蓝突然感觉李克与自己说话似乎和大人跟小孩说话一般，脑中一直在想他说的“你从小就看不起我，我有跟你争论过么”，把李克从小到大的行为突然都上升到大智若愚的高度。心里暗想：“他知道我看不起他，但是还是做自己想做的事情，现在想好好学习考大学，这才是追从本心”。

江安蓝本就是心思细腻的女孩子，学习一直名列前茅，心性骄傲，现在却不由得感到自己的狭隘，自此对李克高看一眼，这是后话。



随着高考的临近，所有学生都被压的紧紧的，李克与张子涛的记忆重叠带来的副作用也随着时间慢慢消磨，现在李克一门心思的就想考好高考。

李克的进步让老师视为典型，多次在全班同学面前夸奖，但即使这样，李克的成绩提升还是很缓慢，张子涛再次感受到高考巨大的竞争压力，但依旧不想放弃这个改变命运的机会，每天比别人更努力的在学习。上天既然给我再一次参加高考的机会，我有什么理由不去珍惜。

“千军万马过独木桥，为什么我不是过去的那一个”。

